مهام مدير المبيعات
1. راجع التقارير السابقة
راجع التقارير السابقة وكمية المبيعات في كل شهر ومن هم العملاء
الذين يجب توطيد علاقتك بهم والبحث عن عملاء جدد لزيادة المبيعات
2. جائزة لمن يحقق التارجت
يجب ان تضع قوانين ومهام لكل مندوب مبيعات
وان تعطيهم الصلاحيات للبيع وان تدرس ماهو متوسط بيعهم الشهري
وتقوم بتحفيز من يتخطى المتوسط الترجت
3. التقارير الشهرية
ان تطلب منهم تقارير بالبيع والتحصيل
وتتاكد من صحتها
4. الاستفادة من تجارب الناجحين
عمل اجتماع دوري لكل مناديب المبيعات للتحدث معهم عن المشاكل التى مرور بها
وكيف تمكنوا من حلها ومناقشتها مع الاخرين ليستفادوا من التجربة
5.التاكد من وصول الطلبيات في وقتها المحدد
ان تتاكد من توصيل الطلبيات في الوقت المحدد وصوله للعميل دون تاخير
6. تعين المؤهلين في المبيعات
ان تقوم بالبحث عن اشخاص مؤهلين في مهنة المبيعات للعممل كمناديب مبيعات
والاستفادة من خبرتهم في تعليم غيرهم من المناديب الجدد
حل مشاكل المندوبين
انت تقوم بسرد قصص نجاحك في اغلاق الصفقات والمشاكل التى واجهتك
وقمت بحل اعتراضات العملاء واتمام البيع
ثق بنجاحهم
حدثهم انك تثق فيهم وانك متوقع منهم انجاز المهام المؤكلة اليهم بنجاح
درب فريق مبيعاتك
ان تقوم بتدريب فريق عملك ميدانياً بان تطلب منهم الذهاب لاحد العملاء
المحتملين واتمام الصفقة
10. طور نفسك
بان تقوم باخذ دورات في اساليب البيع الحديثة
والادارة وتطوير الشخصية ومساعدة الفريق على النجاح
11. مساعدة فريق العمل
ان تقوم بالبيع لتتعرف على احتياجات العملاء ومشاكله مع المنتج او المندوب
وتقوم بازالة الاسباب التى قد تؤدى لخسارة العميل او الصفقه
12 . ساعدهم على النجاح
بين لموظفيك كيفية القيام بالمهام المؤكلة اليهم وشجعهم على القيام بها فان انجزوها فهذا دلالة على نجاحك